# PAPER-XK1-2020 第7题（语言文字运用）

7.（9分）阅读下面的文字，完成各题。
在中国各种艺术形式中，篆刻是一个的门类。篆刻是从实用印章的应用中发展而来的。中国的印章最初用在制陶工艺方面，上面镌刻的是图案、花纹或族徽。到春秋战国时期，刻有官职名或人名的文字印章得到普遍使用。唐宋以后，由于文人士大夫参与到印章的创作中，使这门从前主要由工匠承揽的技艺，增加了人文意味。印章不再局限于用来昭示身份与权力，而是通过镌刻人名字号、斋馆名称、成语警句等来表达情趣志向，印章也就超越实用功能，成为文人表达自己审美追求的独特方式。中国印章艺术由此实现了一次完美的升华- -演变为中国文化特有的篆刻艺术。明清时期，众多的艺术家在篆刻上融入了对汉字形体的研究和理解，再加上他们对印面布局的精心设计，对各种刀法的熟练掌握，篆刻艺术迅速走向成熟并孕育出 的流派风格。篆刻艺术的发展及成就，使印章成为与中国画、中国书法紧密结合的艺术形式，同时也是中国画和书法作品中的组成部分。
（1）依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是A. 别具匠心 才思敏捷 异彩纷呈 弥足珍贵B. 别具匠心 才华横溢 奇光异彩 不可或缺C. 十分独特 才华横溢 异彩纷呈 不可或缺D. 十分独特 才思敏捷 奇光异彩 弥足珍贵
（2）文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是
A．由于文人士大夫参与到印章的创作中，使这门从前主要由工匠传承的技艺，增加了人文意味。
B.由于文人士大夫参与到印章的创作中，这门从前主要由工匠承揽的技艺，增加了人文意味。
C. 文人士大夫参与到印章的创作中，使这门从前主要由工匠承揽的技艺，增加了人文意味。
D. 文人士大夫参与到印章的创作中，使这门从前主要由工匠传承的技艺，增加了人文意味。
（3）下列各句中的破折号，和文中破折号作用相同的一项是A. 你现在没有资格跟我说话- - 矿上已经把你开除了。
B. 醉心阅读使我得到了回报- -我的作文常常得到老师的表扬。
C. 我看你的性情好像没有大变- - 鲁贵像是个很不老实的人。
D. 你永远那么青翠挺拔，风吹雨打，从不改色，刀砍火烧，永不低头- -这正是英雄的井冈山人的革命精神。
